# Управление процессами

## Написать свою реализацию ps ax используя анализ /proc

### Описание переменных скрипта

* PCSS - содержит все ID процессов, содержающиеся в директории /proc

* P_I_D - содержит PID процесса

* STATLINE - формируется функцией get_stat, содержит статус процесса


### Описание функций срипта
* get_tty

Производит выборку терминалов из которых запущены процессы.

* get_stat

Производит выборку статуса процесса, а также выясняет nice и статус thread-лидера, если таковой применим к процессу.

* get_time

Производит выборку статов (utime и stime) и вычисляет процессорное время, выясняя параметр частоты ядра посредством getconf CLK_TCK.

* get_cmdline

Выясняет командную строку, с помощью которой был запущен процесс. Если это неприемлемо, то выдает имя процесса.


### Описание логики выполнения скрипта

1. Создается переменная PCSS.
2. Затем выводится заголовок таблицы.
3. Запускается перебор значений из PCSS, в ходе которого происходит вывод строк данных по каждому процессу, если таковой содержится в директории /proc.

Строка вывода формируется на основе поочередного вызова описанных выше функций.


## Запуск
Скрипт psax.sh расположен в директории /vagrant/script

Для запуска достаточно перейти в вышеуказанную директорию и запустить скрипт

Ниболее полную информацию скрипт выводит при запуске из-под рута, но работает также и при запуске с правами рядового пользователя - при этом (аналогично обычному ps ax) недоступна часть информации, в этом случае в столбце терминалов выводятся знаки вопросов.
